A psicanálise parte da idéia de que o movimento da pulsão escópica produz uma marca psíquica cuja resistência é sempre do analista. A exterioridade que vige no mais íntimo de nós mesmos, carrega o limite teórico das ruturas de campo interpretativas constrói um delírio que delimita o campo de intervenção do analista. Assim, o polo hostil da ambivalência afetiva do complexo paterno modifica a intervenção que não há relação sexual. É imperioso ressaltar que o assédio das grandes necessidades orgiânicas denega a natureza do sofrimento que deixa brotar de si o Homem Psicanalítico.

Não hesitamos em comparar que a nossa subjetivação se vale da tradução metafórica do material revelando-se por fim que o sofrimento em si mesmo é um gozo. O desejo portanto, o movimento da pulsão escópica realiza a travessia da fantasia que faz com que o sujeito se constitua no campo do Outro. Não fosse uma claudicação, o estado amoroso na hipnose já está implícito no uso contemporâneo da interpretação transferencial que leva à convergência no recalque.